## tasks
 - Лабораторная выполняется в СУБД  Oracle. 
 - Cкопируйте файл  EDU4.sql  в каталог C:\TEMP .
 - Раскройте файл и ознакомтесь со скриптом создания и заполнения таблиц для выполнения лабораторной. 
 - Таблица Emp имеет дополнительные столбцы mstat (семейное положение), Nchild (количество несовершеннолетних детей).  
 - Произведите запуск Oracle и соеденитесь с БД.  Запустите скрипты EDU4.sql на выполнение.
 - Вставте в эту строку Ваши ФИО, номер группы, курса. ФИО Савицкая Елизавета Дмитриевна, группа 4, курс 4.      
 - Файл с отчётом о выполнении лабораторной создаётся путём вставки скриптов, созданных Вами программ после пунктов 1, 2.
 - Файл отчёта именуется фамилией студента  в английской транскрипции, с расширением .txt и сохраняется в  edufpmi.bsu.by (при возникновении непредвиденной ситуации,
 - приводящей к невозможности сохранения в edufpmi.bsu.by, высылается на почту преподавателя до дедлайна).
 - НЕ ДОПУСКАЕТСЯ УДАЛЕНИЕ ЛЮБЫХ (в том числе и первых) СТРОК ИЗ ДАННОГО ТЕКСТА!!!
 - РАБОТА ВЫПОЛНЯЕТСЯ ИНДИВИДУАЛЬНО!!!
 - ПРИ НЕПРАВИЛЬНОМ ОФОРМЛЕНИИ ИЛИ КОПИРОВАНИИ У ДРУГОГО СТУДЕНТА, РАБОТА НЕ ПРОВЕРЯЕТСЯ И ПОЛУЧАЕТ ОЦЕНКУ 0!!! 

 - `Создайте пакет, включающий в свой состав процедуры ChildBonus, функцию EmpChildBonus.`
   - Процедура ChildBonus должна вычислять ежегодную добавку к зарплате сотрудников на детей за 2020 год и заносить её в виде дополнительной премии в первом месяце (январе) следующего 2021 календарного года в поле Bonvalue таблицы Bonus. 
   - В качестве параметров процедуре передаются проценты в зависимости от количества детей (см. правило начисления добавки).
   - Функция EmpChildBonus должна вычислять ежегодную добавку за 2020 год на детей к  зарплате конкретного сотрудника 
   - (номер сотрудника - параметр передаваемый функции) без занесения в таблицу.
   - ПРАВИЛО ВЫЧИСЛЕНИЯ ДОБАВКИ
     - Добавка к заработной плате на детей  вычисляется только для работавших в декабре 2020 году сотрудников по следующему правилу: 
       - добавка равна X% от суммы должностного месячного оклада (поле minsalary таблицы job) по занимаемой в декабре 2020 года должности и всех начисленных 
       - за 2020 год премий (поле bonvalue таблицы bonus), где:
       - X% равны X1% , если сотрудник имеет одного ребёнка;
       - X% равны X2% , если сотрудник имеет двух детей;
       - X% равны X3% , если сотрудник имеет трёх и более детей.
       - X1%<X2%<X3%  являются передаваемыми процедуре и функции параметрами. Кроме этого, функции в качестве параметра передаётся номер сотрудника (empno). 

